# 不是因为没有失败才没有失败

> 原文：<https://betterprogramming.pub/its-not-because-it-hasn-t-failed-that-it-doesn-t-fail-5248401f95cf>

## Nassim Taleb 的书《黑天鹅》与软件开发的关系

![](img/2f29214eed2488777c61c6388bff805b.png)

罗伊·穆兹在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

在《T4 黑天鹅》中，塔勒布解释了人们是如何天真地受到他所谓的归纳问题的影响。这个理论认为，任何通过观察获得的知识都有陷阱。

比如:*“看到白天鹅并不能确认黑天鹅的不存在。我是说一系列确凿的事实不一定就是证据。看到白天鹅并不证明黑天鹅不存在……如果我看到黑天鹅，我可以证明不是所有的天鹅都是白色的！我们可以通过反面事例，而不是通过验证，来更接近真相。”*

虽然可能不是 Taleb 的本意，但这个话题让我想到了软件开发认证过程。

作为开发测试过程的一部分，收集证据并用于证明可交付物符合它们的需求。如果是这样的话，QA 团队就接受了这个可交付成果。可以做的问题是:有多少证据是确证的，有多少是反驳特定要求的？

开发团队自然会优先考虑要验证的“快乐场景”，也就是说，如果正在开发的接口期望变量类型是一个介于 0 到 10 之间的整数，所有这些都将被逻辑地定义和测试(将收集证据来确认这两点)。

这可以类比为塔勒布的“确认偏见”。他说，当我们试图断定什么是真的时，寻找佐证是很自然的。

然而，即使在整个项目要求中没有明确说明条件/行为，作为标准批准过程的一部分，QA 正在/应该测试反驳的场景，以便接受项目可交付成果。

假设期望开发+ QA 链以高速度和最小的首次正确度量进行，除了确认之外，对两个团队来说追求反驳是非常积极的。